---
title: '你说说我是那种人'
date: 2019-05-09 22:13:11
tags:
- life
---

# 你说说我是那种人

一天，A 和 B 的聊天记录被 B 截图发给了 C，C 又把 AB 的聊天记录发回给了 A，并且讨论起了 A。独自留下 A 在风中凌乱。

你说说我是那种人？

1. 细心，把握重点的人。图片是文章的点睛之笔，不管是分享的小格图，还是点进文章的第一眼，都是那张我发的图。
2. 富有想象力的人。表情是根据上面的图片联系的，表情的关键点同样是二次元图片，但它比单发二次元图片有更深的意义。‘未来老婆’4 个字突出强调二次元的重要性。
3. 懂得分享的人。发现有好看的动漫，不是独自享受，而是分享给别人。或许分享悲伤，悲伤能减半，或许分享快乐，快乐能加倍。
4. 劳逸结合的人。工作一天下班，还能看动漫释放一下压力。看上一部温馨治愈的番。讲述的是神界一只活了800年的仙狐，来到下界拯救一个快要被生活的劳累压垮的社畜中野

我那种人？不知道，但是我知道你是什么人。

1. 不诚信。诚信是做人的根本。上班迟到，叫人帮打卡。
2. 打小报告的人。截图聊天记录发给第三方，真的很差劲，谁知道第三方继续截图发给当事人。你们可以在背后说我坏话，但是请不要让我知道。when two people share a dislike toward another person,it brings them closer。

## 职场上

    没有永远的朋友，只有永远的利益。
    没有永远的敌人，只有永远的利益

职场上，要学会工作和生活分开，同事和朋友分开。和同事只谈工作不谈生活，对大家都好。有个宿舍，4 个人，但是她们有 4 个微信群。管住自己的口，别口无遮拦。

记住: `the quieter you become, the more you are able to hear`


## 社会学告诉你为什么不要背后说人坏话

是“为什么不要在背后说人坏话”这条的原则提出了三条看似简单，实则很有效的理由

### 六度空间

人与人之间的距离，最远不超过六个人，即使一个在你看来绝无可能与你建立起关系的陌生人，你们之间的距离，也绝不超过六个人（想象一下，通过六个人，你能与美国总统奥巴马建立起关系来）。所以你说过的任何话，都有可能传到当事人的耳朵里。套用俗语就是没有不透风的墙，你背后说人坏话，难免会传到对方耳朵里，所以为保险起见，最好不要说。

### 放大效应

假设这样的一种情况：A不认识B，既没见过，也没有听说过，而是从你的口中第一次听到关于B的描述。这时你的观点就显得十分重要，因为你说的任何关于B的话，在A那里都会被放大。假如你说B是一个聪明、勤奋、友善的人，那么这些品质在A的感觉里会放大很多倍（联想一下自己的亲身经历，是否真的如此？如果你的朋友不停的向你说起一个你不认识的人的良好品质，你是否会对那个人产生非常好的印象，产生强烈的结识TA的愿望？）。而且第一印象往往很难消除，这些描述会长久在存在于A的感觉里。自然的，如果A从你口中听到的是一些不好品质的描述，这种负面印象也会被放大很多倍，在A那里造成对B的持久偏见。如果事后A发现你对B的负面描述不那么准确（这是必然的），会认为你故意诋毁B，不诚实（而你的正面描述会加强A对你的好印象）。

### 潜意识影响

当你向A诉说B的不良品质的时候，A耳中听到的是一些不好的描述，但眼中看到的却是你的脸。虽然从理性上来说A知道你在描述B，但潜意识却不受理性的控制。所以当事后回忆起此事的时候，A回忆起一些诸如吝啬、固执、保守等负面词汇（当然你的描述可能更糟），而脑海里浮现的却是你的脸。在潜意识中，A把那些负面词汇与你建立起了联系，所以当下次A看到你的脸时，想到的就是那些负面词汇。这种潜意识里造成的影响，人们难以察觉，但绝不能因此忽视它的实际作用。因为现实就是：A不自觉的把那些负面词汇和你联系在了一起，久而久之，那些负面品质就变成了对你本人的描述。

当你向A所说B的不良品质时，在A的潜意识里，认为你描述的不是B，而是你自己。所以，尽可能的赞美他人吧，因为你不是在赞美别人，你是在赞美你自己。

## 参考

> [社会学告诉你为什么不要背后说人坏话](https://www.douban.com/note/140239026/)

> [工作后，你悟出什么职场道理？](https://www.zhihu.com/question/30147821)